Крош — гиперактивный и жизнерадостный кролик. Крош оптимистичен, ведёт очень активный образ жизни и постоянно находится в состоянии мобилизации. Крош крайне общителен, состоит в дружеских отношениях со сверстниками и с частью взрослого населения. Однако в некоторых сериях проявляется сентиментальность и чувствительность Кроша.
Несмотря на то, что может показаться, что Крош, несмотря на свою активность и общительность, плохо разбирается в чувствах, это не так. Крош очень заботлив, он всегда переживает за других, и в особо опасных случаях это проявляется. Крош, несмотря на активность, с возрастом учится быть ответственным и более бережливым и осторожным. При этом, Крош — неумёха в воспитательной сфере.
Крош также очень безалаберен и ленив. В доме у него царит беспорядок, но, судя по всему, Крош неплохо ориентируется в нём. Крош любит делать много дел сразу, но в итоге мало что получается. Из-за своего легкомыслия Крош нередко делает довольно скверные поступки: например, вместе с Ёжиком забирается на ракету Пина из-за желания побывать в космосе, что приводит к перегрузке на корабле и чуть не становится причиной смерти Пина (к счастью, их спасает Биби).[28] Иногда Крош пользуется друзьями и довольно вредно обходится с ними.
Судя по всему, Крош ведёт здоровый, но нерегулярный образ жизни. В частности, он занимается зарядкой с Ёжиком, Нюшей и Барашем, питается морковью, чистит зубы и принимает водные процедуры.[31] Кроме того, Крош умеет плавать и нырять, любит загорать[17][16] и проводить время на пляже.[32]

Крош — жаворонок. Он встаёт одним из самых первых и выходит на балкон смотреть на утреннее солнце.

Также Крош очень любит командовать. Он во многих ситуациях берёт на себя должность лидера. В таких ситуациях он иногда соперничает с Нюшей, которая тоже любит командовать.
Крош очень верен друзьям. Он охотно пошёл с Ёжиком в Пустыню, несмотря на опасности,[13] активно поддерживал Ёжика, когда решался вопрос, кому съесть трюфель,[34] пытался спасти Бараша от простуды, рискуя заболеть самому,[10] спасал (как и все остальные) Кар-Карыча от «Анонима».[35] Кроме того, Крош любит авантюры и приключения. В таких случаях он становится лидером, правда, безответственным. Нередко в таких ситуациях возникают опасные моменты, так как Крош, из-за чрезмерной оптимистичности и активности, может забыть об опасности.[19]

Крош — принципиальный Смешарик. Он любит доказывать правоту и настаивать на своём. Как правило, переубедить его невозможно. Вот некоторые его принципы:

Крош не верит в Деда Мороза (Правда в серии пин-кода «То, Что Нельзя Объяснить» он отказался от этого принципа)[8]
Крош всегда стремится сделать всё в срок и по списку.[6][31]
Крош упрямо верил в то, что Земля плоская (но в итоге отказался от этого принципа[36]).[37]
Крош считает, что вымысел нередко интереснее правды (правда, в итоге был вынужден отказаться от этого мнения).[38]
Судя по всему, Крош также любит спорить. Крош очень напорист и любит принимать решения за других.[39]

Крош неплохой оратор и организатор. Он неплохо разъяснил Ёжику, почему им нужна большая ёлка в период отсутствия снега.[7] Кроме того, Крош обладает задатками бизнесмена: в одной из серий он продавал гвозди и сделал совместно с Ёжиком большое предприятие по созданию пирамидок. Однако из-за Ёжика предприятие развалилось, и Крош вернулся к гвоздям.[11] Крош — один из немногих, кто написал правдивый вариант истории и сделал вывод, что при изменении языка выгоднее всего отобразить историю в картинках.[9]

Вместе с тем Крош очень ценит мнение и опыт более взрослых Смешариков. В одной из серий он внимательно слушал Лосяша и его кулинарные советы, молча на протяжении всей серии[12], а также внимательно слушал Кар-Карыча, когда тот рассказывал, как можно засыпать.
